与数周之前河南郑州还需要瞒着江苏省往江苏徐州运阳性不同，现在疫情全国一盘棋可以说完全成功了。

我依旧引用我之前的论述（论述见疫情相关资料\2020.4.4 疫情时间表.md）

“疫情防控的基础是经济，没有预算去覆盖疫情防控的支出、没有疫情防控。因此，疫情防控政策的目的是应当是保障经济的同时保护人民生命健康。”

全面放开也是疫情防控政策。在放开条件下要计算的内容更简单，因为会出现严重问题的地方应当只有医疗行业。

中国目前制度上没法做到以下几点：

    1. 反腐败。中成药企业在医保中获得巨额利润，增加医疗支出。医保资金有望干涸。

    2. 保医疗。考虑到新冠感染率、感染者重症率及死亡率以及中国人口基数，目前的医疗服务很明显是不够的。

    3. 高效。中国的医疗在制度上就存在巨额的浪费，居民无论大病小病都会选择附近他能挂到号的最好的医院，
    最好的资源被浪费在轻微的着凉感冒上；与此同时，社区卫生院等“就近看小病的诊所”并未普及。

至少在放开的早期，一定会出现的是以下几点：

    4. 保证人民不恐慌。制度问题导致的医疗能力不足一定会导致居民恐慌，恐慌的群众带来的结果可以是有巨大破坏性的。
    这些恐慌没法被宣传手段快速化解，由于疫情期间诸如《上海发布》等官方媒体和专家早就把自己公信力给败光了，就算后来有了良好的制度建设和医疗基础设施建设，又有媒体把它宣传了出去，也必须要考虑人民不相信的情况。

其他出现问题的点：

    5. 疫情期间封控时增加的信息平台被废弃。政府放弃了触手可得的、更全面的医疗信息化改革。

典型的问题原因如下：

    1. 改革能力不足。政府对产业革命没有预想，或政府无力阻止既得利益者维护自身旧的利益、阻碍新的产业革命。

    2. 信息不足。政府不知道中国有多少人需要特殊照顾、大约需要多少物资、需要多少医疗。没算清楚账、没做好规划的情况下就全国一起放开，造成的结果无疑会是破坏性的。

    3. 必要的程序不足。药企想要让自己的药进入医保应当证明自己的药效，然而河北以岭药业不需要。

    4. 大数据机构应用不足、管理混乱。到这个阶段，政府已经无力改革自己的管理制度从而利用新兴技术，只能把各地健康码一起废弃掉。

    5. 政治绑架科学，官员一张口，想让钟南山说啥就能让他说啥，想让张文宏说啥就能让他说啥。

以上问题带来的后果包括但不限于：

    1. 疫情相关的制度投入、经济投入和基础设施建设全部打水漂。
    
    2. 如果再出现新变种，由于核酸检测缺席，新变种的潜伏期等关键数据无法统计或难以统计。
    
    3. 政治绑架了科学，中国的科研成果“正确”是因为符合了官僚需要，而非因为其得到了科学检验。这些成果国内没人敢检验、国外没人会相信。
    接下来中国科研水平还将会制度性地落后于西方国家。
    
    4. 其他的一些后果。
    
疫情期间，有一些媒体在我这里成功塑造了其公信力。他们发布的消息经得起“合订本”的考察、经得起基本科学常识的考察。按照规矩，我应该感谢以下媒体提供的科学信息。情感上，我感谢这些媒体还愿意以中文发布信息。

1.饶议科学（微信公众号） 微信号：gh_481ee48e3261

2.睡前消息编辑部：https://space.bilibili.com/316568752/dynamic https://weibo.com/u/6534413254
