收到消息，如下：
---------
---------------------------------------------------------------
过度审查影响在线课堂

随着新冠疫情在中国持续蔓延，绝大多数中国大学和中小学已将教室搬到网上，要求学生们在线上课。但令人措手不及的是，很多老师发现自己因发布“违规图片”或讨论政治议题遭到封禁。很多教师对于平台和审查人员的过度反应感到困扰，一些学生也在社交媒体上表达了他们的不满。

https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51749842

#医学生上网课有多难#日前成为微博的热门话题，很多网友纷纷留言他们哭笑不得的经历。

https://s.weibo.com/weibo/%23%E5%8C%BB%E5%AD%A6%E7%94%9F%E4%B8%8A%E7%BD%91%E8%AF%BE%E6%9C%89%E5%A4%9A%E9%9A%BE%23?topnav=1&wvr=6&topsug=1

在一个例子中，一名妇产科护理学教师通过聊天应用QQ在线授课，但仅过了几秒钟就遭到封号。她随后在微信上说，回想很久后，认为“估计是提到了外生殖器解剖”。在河南中部一所中学教历史的王老师表示，她的包括试卷在内的教学材料，疑因为包含政治敏感词，无法通过社交软件发送给学生们。

---------------------------------------------------------------

我的论述：
---------
第一条：
--
文化部一直不公布明确的消息违禁的标准。

文化部（或地方政府）拥有不公示听证就直接审判的权力。

文化部（或地方政府）掌握着宣布消息是否违禁的权力。

第二条：
--
由第一条可知：

为了维护平台，各个平台为了自保纷纷听从文化部意见并根据意见删除内容。

为了维护平台，各个平台为了自保纷纷自我审查，限制“可能违规的内容”在平台内传播。

第三条：
--
懒政现象和受贿现象目前也没看到有绝对意义上的好转（观察COVID-19在武汉地区的产生的疫情状况可知）。

第四条：
--
由第一条可知：

审查标准不明确意味着审查不取决于客观标准，而是取决于官员的个人好恶。

由第三条可知：

官员并不会去进行客观的正确的审查。

由第二条可知：

这意味着所有现任官员不喜欢的内容都无法在中国的平台传播。

第五条：
--
由第三条“官员是懒的、官员是受贿的”、第四条“官员有能力使特定信息不在中国传播”可知：

所有影响懒政、影响受贿的信息都会被处理。

比如八位警告COVID-19的医生立刻就“被辟谣，并被叫去公安部训导”。

第六条：
--
由第三条“官员是懒的”可知：

维护合法权益的、正确的投诉不会被处理（因为懒得处理）。

这种机制直接导致了“原创作者维权难”的问题。

这导致中国文化内容原创少、侵权多的情况，这限制了中国文化内容的发展，并直接影响文化自信。

第七条：
--
由第三条“官员是受贿的”可知：

侵害合法权益的、错误的投诉却能通过（因为给钱）。

百度对谷歌的投诉在十几年前就成功了。

随后谷歌在中国大陆地区的连接速度变慢，乃至最终完全退出中国。

第八条：
--
由第七条可知：

不良企业在中国缺少竞争。

百度借助投诉取得垄断地位后迅速开始卖头条、卖搜索。进一步导致某些事件的产生。

第九条：
--
官员在面对大量投诉的情况下，验证真实情况有客观的难度，而封禁并没有任何难度。

由第三条“官员是懒的”可知：

大量投诉的内容被处理，无论妥当与否。

这种机制直接导致了“肖战的粉丝团体”产生（因为就算肖战没出事，其他流量明星也会出事的）。

另一方面，善良的网民只能利用引起他人注意并被大量转载的方式获得“维护自身利益方面的”帮助，这是一种畸形现象。

第十条：
--
由第一条、第二条可知：

由于文化部不公布标准，平台的审查标准也是无法公布的，这导致创作者需要自我审查。

创作者无法自由创作，这限制了中国文化内容的发展，并直接影响文化自信。

第十一条：
--
如果有产生广泛影响的恶性事件出现，一定会暴露出官员或政策的不足。改进政策或改进自身需要勤奋。

由第三条“官员是懒的”可知：

政策或官员不会改进。

由第五条可知：

在不改变政策或官员的情况下，使人民诉求“消失”最简单的方法就是解决“提出问题的人”：封禁他的账号、删除他的文章，让他的问题不再“受关注”。

所以，敏感内容随着事件的发生而出现。被这类事件暴露出来的问题都会变成“敏感内容”。

尤其是被广泛关注的事件，一定会对应一个或数个“以前已经被封禁的某个敏感词”或者“立即被封禁的新敏感词”。

随着时间推移，敏感内容只会越来越多。

(佐证1)
https://github.com/Independent-X/Article_Backup/blob/master/2020.4.4%20%E6%B8%85%E6%98%8E%E8%8A%82%E7%BA%AA%E5%BF%B5%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%9B%BE%E7%89%87/2020.4.12%20%E4%BB%8D%E7%84%B6%E5%9C%A8%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E5%85%B3%E9%94%AE%E8%AF%8D.jpg

第十二条：
--
由第十一条、第二条、第一条可知：

任何创作者都有可能因为“以前发送的消息”突然“变得敏感”而被封禁。

这使得创作环境恶化，限制了中国文化内容的发展，并直接影响文化自信。

第十三条：
--
以上论述仅限于长时间混迹于互联网圈子里的人。倘若有初来乍到的新网民、比如线上授课的教师、他们会被迅速淘汰掉（封禁掉）。

第十四条：由前十三条可知：
--
进行这种内容审查，利益关系如此：

受益者是懒政官员和不良文化内容制作者（比如抄袭者、盗用者和流量明星）；

受害者是人民（文化产品的阅读者、原创者或优质文化产品制作者）。

指望官员自发地进行制度修正，是不可能的。

总结
--
以上论述，追其根本，为第一条、第三条：

“内容审查制度”问题和掌权者问题同时出现，是这次问题的主干所在。

与贞观之治相同，封建的制度肯定是有问题的，但掌权者（倘若治理失败，国君是主要责任人）没问题，那么就没有问题。

与红军的军队纪律相同，就算其中某个战士是有问题的，但是制度在那里摆着，他也无法去抢老百姓的财物。（倘若他去抢老百姓的财物，他是主要责任人）

主干是“内容审查制度”问题和掌权者问题，根源呢？

根源是“执政机构权力过大，立法、司法机构不去限制”。

执政机构政府（文化部）拥有制定“很有可能违宪”的“内容审查政策”的权力。而且“政策”在现有条件下就是“制度”。

而司法机构最高检对此并没有限制，立法机构全国人民代表大会对此也并没有限制。

掌权者是政府、制度缔造者也是政府。政府一出问题，一定出问题。
