一. 这件事的事实是什么？
答：不知道。我们分析下一个问题。
二. 阻止这件事的事实浮出水面的是什么？
答：删帖、不作为、不公布。
对于1 (*).png里面消息的发送者，我向来是支持的。只有这类人能逼迫官方进行自查而不是直接删帖就解决了问题。
对于2 (*).png里面消息的发送者，我向来是反对的。因为一旦这类人占了主流，官方就不会公布信息了。直接删帖就把问题解决了。
对于3 (*).png里面消息的发送者，我向来是反对的。嫌疑人不是没有找媒体，遇到这种事情时媒体不去搞调查，留着这媒体有啥用。
对于4 (*).png里面消息的发送者，他就是嫌疑人。
对于5 (*).png里面消息，你问我“我为啥讨厌言论审查”？
对于6 (*).png里面消息，我赞同这条消息，但是太理想不好。目前政府总共的选择只会有两个：“被逼调查”和“删帖了事”。他的解决方法能解决所有社会问题，但是不能让政府去遵守他的解决方法。比起教政府做事，我倾向于迅速降低政府的公信力，逼政府做事。他要早公布情况就没这么多事。
对于7 (*).jpg里面的消息的发送者，我的建议是多来点。
对于8 (1).png，如果属实，那么问题就是“想将新房移出争议区被镇工作队要求停建整改”了。这里为什么要求整改、要求整改合适不合适尚无定论。新京报在这方面还是好一点的。
对于9 (1).jpg和9 (2).jpg，这引发了舆论哗然。我还是那句话，如果网民的思维惯性不是“哦，那个狗东西又删帖了”，估计舆论也不会如此哗然。
对于9 (3).jpg，我明确反对这种论调。如果共识是暴力不应被鼓励赞美，那么中共就不该搞“枪杆子底下出政权”，警察执法更加无从谈起。一定要想清楚，什么暴力是值得鼓励值得赞美的，什么暴力不是。
