苏州推出文明码

苏州在全国率先推出了文明码，表示这是“市域电子身份认证体系”的重要组成部分，可以展示交通违法行为扣减文明交通指数分值、志愿者注册及参与活动积分，并可作为警示和惩戒综合文明指数低于下限人员的电子凭证以及外来人口积分入户志愿服务电子凭证。文明码由文明交通指数和文明志愿指数构成，未来会加入更多文明指数。其中交通文明指数的计分周期为一年，周期届满后重新计分。扣分由个人交通违法行为处罚记录产生，例如机动车闯红灯扣 50 分，酒后驾驶扣 100 分。加分则由参加交通志愿执勤活动产生，每参加一次交通志愿执勤，可获得固定加分。

https://suzhou.gusuwang.com/v11472.html

——转载自 https://www.solidot.org/story?sid=65447

从这个“‘文明’码"看“市域电子身份认证体系”：

1.侵犯个人隐私。

2.其作用为“警示和惩戒人员的电子凭证”和“外来人口积分入户电子凭证”，其“计分周期为一年”。

“警示和惩戒人员的电子凭证”：

“警示”，指“对他人的警示作用”，这意味着他人可以查看这个分数信息，如果这个人违法了，这无疑是游街示众。“计分周期为一年”，因此一旦违法要示众一年。我认为只有十分封建而落后的制度会搞游街这种破玩意。

“惩戒”意味着这个东西不止会让人“游街”，“游街”完了还确实会“杀头”。好好依法处罚有什么不好？

“外来人口积分入户电子凭证”：

积分落户就是搞不公平竞争。因为一旦把户籍取消，大城市的人也就不会比其他地方的人更公平了。

解读完了。我认为这个政策是反时代、反社会、反人民的。