微博链接：https://weibo.com/6504596840/J4bIxjafN

暴暴烈甜心小鳄鱼毛毛(https://weibo.com/u/6504596840)

强烈要求最高检通报表扬这两位女教师！翻拍啥外国教育电影，我们自己本土的真实故事，不会比死亡诗社、心灵捕手差。
江苏江阴的小学女老师发现12岁女学生躲在校外抽烟🚬 ，她没有打没有骂，没有叫家长，也没有搞全校通报批评，而是很敏感地发现问题。她跟孩子耐心聊天了解情况，发现了孩子被性侵的事，顺藤摸瓜找到了第二个受害者，上报学校并报警。最后成功抓了数名强奸幼女的强奸犯，绳之以法。

这是什么？！
拍成电影好嘛！！！
春风化雨、温柔细致、忠于职守的女老师，答应我拍成电影好嘛！

这是绝佳的儿童反性侵教育电影，拍成电影给全国小朋友看！给她们讲，遇上这种侵害一定要勇敢讲出来，勇敢只认坏人，不要为此感到羞愧。
这也是我国侵害未成年人案件强制报告制度的典型案例！这是我国在保护儿童方面法律制度近年来的一个重大完善。
这拍成电影，远比天天开会要更深入人心。非法律人士，基本上不会耐心看完九部委会签的数千字关于《建立侵害未成年人案件强制报告制度》的意见。

我们明明有很好的女老师，我们明明有极大的制度改善，我们明明在往下推进守望传承，但是不为人知。
中宣部在干什么？教育部在干什么？宣传口都在干什么？广电总局在干什么？
我们有时候做了什么，并不是靠数据、数万字报告battle赢的。质朴温暖的电影同样是文化输出。
这电影不需要多夸张、多煽情，不需要魔改，就是一个普通女教师在一个平凡的岗位上，在好的制度下做了对得起她自己良心的事。
但是她点亮了一片光。

（Ps:送图二里的养母去接受强制亲职教育好嘛！）

https://wx3.sinaimg.cn/mw690/0076cCMgly1gf9gmlo8vzj30ty1f4tkd.jpg

https://wx2.sinaimg.cn/mw690/0076cCMgly1gf9gmlx10dj30tz1r5k4w.jpg