消耗更少。创造更多。它会更有趣。
---
    大公司利用营销来欺骗我们，让我们认为解决我们所有问题的方法就是购买更多的他们的产品。
    
    真正的解决方案恰恰相反：它是少消费，而不是多消费。在大多数情况下，我们的问题首先是由过度消费引起的。 
    
    例如，如果你体重超标，你会被健身房订阅或食品补充剂的广告轰炸。但减肥的关键是少吃，而不是买新鞋和蛋白粉。
    
    再或者，如果你有头痛和压力的困扰，他们会试图向你推销头痛药和抗抑郁药。但要想真正减少压力，你应该开始睡觉和多走路，
    而不是让自己沉迷于娱乐产品或在深夜浏览社交媒体。药片的设计从来都不是一个永久的解决方案：它们会随着时间的推移而失去
    效果，并引起副作用，进而需要更多的药片。一旦你踏上无休止的消费之旅，你就会陷入一个旨在让你痛苦、让企业快乐的陷阱。
    
    通过进化，大自然让我们具备了高效应对资源不足的能力，但它从未让我们为现在相对丰富的生活做好准备。今天，死于肥胖的人
    比死于饥饿的人更多，因信息过载而焦虑的人比缺乏新闻的人更多。
    
    人类的DNA，作为我们的硬件，已经过时了。大约在1万到2万年前，它就停止了进化，当时我们还生活在小型的狩猎采集型社区中。
    那时候，每一口甜食和每一条信息都非常有价值。我们现在生活在特大城市，周围有大量廉价的糖，但我们的DNA并不知道这一点。
    我们的身体仍在积累多余的脂肪，为永远不会到来的严寒饥饿的冬天做准备。我们的大脑紧紧抓住每一条令人不安的新闻，告诉我们
    永远不会实现的威胁。
    
    我们的经济体系强调GDP的增长和企业利润的最大化，使这一生物矛盾更加严重。政府和企业都鼓励人们增加消费。美国这个在20世纪
    经济增长中表现突出的国家，也是世界上最肥胖的发达国家，这不是巧合。他们的市场驱动型社会变得太有效率了。
    
    这种制度不仅对人类有害，从长远来看也是不可持续的。与企业的胃口不同，我们地球的资源是有限的。作为一个物种，我们在制造和
    销售自己不需要的东西方面变得非常高效，但买单的却是地球。我们的身体仍然希望我们生活在1万到2万年前的原始环境中，充满绿色
    的森林和干净的湖泊。当我们为了永恒的追求经济增长而不断破坏自己的栖息地时，因污染而导致的疾病数量不断增加。
    
    我是幸运的，我很早就富裕起来了。在我22岁时，我的银行账户上就有了100万美金；到25岁时，有了几千万；到28岁时，有了上亿。
    然而，这从来都不是让我快乐的原因。
    
    我真正的幸运在于很早就意识到，最有价值的一种职业是创造东西，而不是消费它们。因此，我没有购买游艇、飞机和昂贵的房地产，
    而是专注于我最喜欢的事情，创建社交平台，希望为人类带来好处。我把大部分个人资金都花在了 Telegram 上，让人们享受到了一种
    追求完美的免费服务。
    
    我认为为他人创造事物的能力是我最宝贵的，也是最有价值的资产。我猜想，我之所以在做自己喜欢的事情的过程中碰巧发了财，其中一
    个原因是金钱对我来说从来都不是一个重要的目标。
    
    当我还是学生的时候，我喜欢建设游戏和网站。那时候，这被认为是书呆子的职业。有前途的学生有望从事法律或解决商业案例。但我从
    来没有真正关心过别人如何定义成功。对我来说，成功在于能够花时间创造自己喜欢的东西。
    
    我从不后悔没有买有钱人喜欢的昂贵物品。我唯一的遗憾是没有更多的时间去创造东西。
    
    我们生活在一个人类创造力无限可能的时代。人们可以发明机器人、编辑基因、设计虚拟世界......有太多令人兴奋的未知领域可以探索。
    我希望更多的人能够发现为他人建造东西的乐趣。我希望有一天，作为一个物种，我们将摆脱永无止境的自我毁灭之路，转而走上为自己和
    周围的人创造更美好世界的充实之旅。

---------------------------------------------

Telegram CEO Durov 发文

via. @durov (https://t.me/durov/141)

转载自TG极客。内容由TG极客 (https://t.me/TGgeek) 按照原文翻译，不代表TG极客 (https://t.me/TGgeek) 的观点和立场。

#Telegram @TGgeek
