https://baijiahao.baidu.com/s?id=1715237615678957288

《上海迪士尼防疫之夜：烟花下的核酸检测》——新京报 2021.11.01

10月31日晚，上海迪士尼乐园的烟花照常绽放。与以往不同的是，烟花之下，游客们在有序进行核酸检测。

当晚6时许，上海迪士尼度假区发布通告称，接外省市协查通报，为配合新冠肺炎疫情排查，上海迪士尼乐园和迪士尼小镇从即刻起停止游客进入。所有已在乐园的游客在离园时需要在出口处接受核酸检测，并遵循疾控中心的要求相隔24小时后再做核酸检测。

当所有人抬头看烟花时，现场值守的民警顾峥也抬起头来。他接到通知后，立即赶往现场，来不及吃晚饭，但疲惫感被烟花冲散，“这一切的付出，都已有回报。”同样坚守的还有现场的工作人员、医护人员和公交司机等。

在各方努力下，迪士尼乐园内游客在当晚接受核酸检测后有序离园。

而上海的不眠之夜才刚刚开始。游客走后，迪士尼工作人员也进行了核酸检测，民警和公交车司机仍在等待他们。除了迪士尼以外，上海多家医院内都排起了核酸检测的长队。

据上海市发布的最新消息，截至11月1日8时，上海累计筛查相关人员33863人，累计采集相关场所物品和环境样本920件，核酸检测结果均为阴性。相关场所已进行终末消毒。


10月31日晚，上海迪士尼乐园内，警方在组织游客有序撤离。受访者供图

烟花下的核酸检测

10月31日，万圣节前夜，上海迪士尼乐园特地准备了不一样的烟花。

但在烟花升空之前，刘静怡就察觉到这次“迪士尼之旅”的不一样。当天下午5点多，她在网上看到迪士尼停止游客进入的消息，有点担忧，她不知道自己是否能顺利出园，会不会被隔离。

晚6点，上海迪士尼度假区发布通告称，接外省市协查通报，为配合新冠肺炎疫情排查，上海迪士尼乐园和迪士尼小镇从即刻起停止游客进入。所有已在乐园的游客在离园时需要在出口处接受核酸检测，并遵循疾控中心的要求相隔24小时后再做核酸检测。

迪士尼度假区的广播在播放这一消息，工作人员也在提醒游客注意防护。刘静怡心中悬着的石头，暂时放了下来。

听到广播时，游客陈凯稍显淡定，因为之前已经在网上看到了相关信息。同行的朋友则有点焦虑，担心后续会被隔离。陈凯安慰了同伴，又去医务室多拿了一个口罩，于是他们戴着两层口罩继续参加迪士尼的活动。

随着通知范围的扩大，越来越多人涌向了出口。陈凯望着排队的人群有些担心，工作人员宽慰他：“你们可以到人少的地方逛一下，不用担心，今晚都可以出去的。”他们安下心来，选择看完烟花表演再离开。

晚上7点，烟花准时在迪士尼上空绽放。烟花之下，身穿防护服的医务人员在给游客做核酸检测，游客们用迪士尼动画《超能陆战队》中的“大白”来称呼他们。

“当时排队做核酸的人都回头看烟花，发出‘哇’的声音，就觉得世界挺美好的。”刘静怡感觉自己像在做梦一样，头顶上空是一年一度的万圣节烟花，眼前是身穿防护服的“大白”在做核酸。

以往的花车游行大多是米老鼠和白雪公主等角色，而在万圣节前夜是“反派花车游行”，红桃K皇后、白雪公主后妈等“暗黑系人物”登场，游客们也都带着鬼怪的妆容。

“医护人员是最厉害的！”陈凯感叹于防疫速度之快，一开始他以为自己是个“倒霉鬼”，后来的防疫措施让他觉得自己是“幸运星”。


10月31日晚，上海迪士尼乐园的烟花照常绽放。受访者供图

“逆行者”

在迪士尼发布通告前，一群“逆行者”早已在赶往现场的路上。

“很多民警从家里赶回工作岗位，调来现场维持秩序。”上海市公安局浦东公安分局国际旅游度假区公安处副处长金剑锋在当晚6点前接到通知，要在迪士尼乐园开展核酸检测，他立即赶往现场。

接到通知后，大批疾控工作者和数百名民警迅速赶到现场，重新布设岗位，引导游客有序进行核酸检测并离开园区。同一时间，度假区5个主要出入口都布置了民警哨卡，对不了解情况的车辆进行劝返。

越来越多人聚在乐园正门的检票广场，浦东警方设置截流线，并协调管理方工作人员引导游客分批进入检测点，指导游客打开“健康云”预约核酸检测，加快流转速度。此外，警方还特地为老人及孕妇等特殊人群开辟绿色通道。

刘静怡是第一批接受核酸检测的游客，排队一个半小时后，她顺利完成了核酸检测。“现场的检测人员比较充足，大家都在有序排队。”

做完核酸检测的游客开始有序离开。

据上海市交通主管部门统一部署，10月31日20时15分起至运营结束，暂停上海轨道交通11号线迪士尼站运营服务，乘客不能进出站，列车不上下客。

同时，上海市交通委启动应急预案，安排220辆临时接驳公交车至迪士尼西公交枢纽，将游客转送至龙阳路交通枢纽。

“得知地铁停运，现场的游客并没有慌乱。”金剑锋表示，当时乐园内外一直有广播循环通知，而现场的民警和疾控人员也在不断告知游客相关情况。

晚上7点，迪士尼乐园照常进行了烟花表演，希望以此缓和游客情绪，辅助分流，避免游客在乐园出口扎堆聚集。

当烟花“砰”的一声绽放在夜空时，正在现场值守的民警顾峥也抬起头来。他忙到来不及吃晚饭，但疲惫感在那一刻仿佛消失了。“虽然夜已深，但天空很美。不仅是因为有迪士尼的烟花，还有我们和医护人员等逆行者。”

晚上11点30分左右，迪士尼乐园内游客接受核酸检测后已经基本离园完毕，现场民警和疾控人员继续为园内职工的核酸检测提供保障。


10月31日晚，上海迪士尼乐园内，医护人员正在为游客做核酸检测。来源：上海发布

不眠之夜

迪士尼游客全部离园后，很多工作仍在继续。

11月1日凌晨，国家传染病医学中心主任张文宏发了一条微博：“所有的游客现在可以安然入睡了，但我的无数同事会继续工作，完成防控的所有标准程序，只是为了让这个城市和经过这个城市的人们生活更美好一点。”

“游客做完核酸后，轮到迪士尼工作人员，我们等他们做完才撤离。”顾峥介绍，很多民警都是在凌晨两三点才撤离，而他还有夜巡的任务，直到今天早上7点才休息。

把游客送走后，公交车还需运送迪士尼工作人员前往指定地方。在后半夜，部分车辆和驾驶人员一直等在现场。从凌晨3点再次启动运送工作，一直持续到今天凌晨5点左右。


上海派出220辆公交车转送迪士尼游客。来源：上海发布

除了迪士尼，上海多家医院内都排起了核酸检测的长队。

上海市疫情防控工作领导小组办公室发布紧急通告：接外省市协查通报，根据国家和本市疫情防控要求，请2021年10月30日至10月31日期间进入上海迪士尼乐园和迪士尼小镇的所有人员主动向所在社区和单位（或学校等）报告，并应立即前往就近的指定医疗机构进行核酸检测，全程佩戴口罩。

以上所有人员进行2天闭环管理和12天严格的社区健康管理，其间分别于第1、2、7、14天进行4次核酸检测，前两天暂时不返工返校，留在家中，非必要不外出。待2次核酸检测阴性后，继续做好后续12天自主健康监测。

据上海市发布的最新消息，截至11月1日8时，累计筛查相关人员33863人，累计采集相关场所物品和环境样本920件，核酸检测结果均为阴性。相关场所已进行终末消毒。

迪士尼工作人员介绍称，上海迪士尼乐园和迪士尼小镇将于2021年11月1日和2日（周一和周二）暂时关闭，恢复时间另行通知。

一觉醒来，陈凯看到自己的核酸检测结果是阴性，他心怀感激：“迪士尼工作人员、医务人员、警察等都付出了很多，大家都很辛苦，感谢他们！”

张文宏同时感谢了迪士尼的烟花，“感谢今天不灭的烟火，让我们看到人类在灾难前面的从容淡定与对未来的信心。”

（文中刘静怡、陈凯为化名）

新京报记者 吴采倩 俞金旻 实习生 申瑜杰

编辑 刘倩

校对 贾宁