货拉拉案司机保释回家：对女乘客愧疚，没心情再做货运
----
archive:	https://web.archive.org/web/20211119164007/https://baijiahao.baidu.com/s?id=1710705921749222730
source:	https://baijiahao.baidu.com/s?id=1710705921749222730

9月10日，湖南省长沙市岳麓区人民法院对岳麓区人民检察院指控被告人周阳春犯过失致人死亡罪一案进行公开开庭审理并当庭宣判，认定被告人周阳春犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。

九派新闻了解到，周阳春当庭向死者家属道歉，并表示认罪认罚。 接受红星新闻采访时，周阳春对女乘客的去世，表示愧疚，“不管怎样是一个人嘛，当时心里还是很难平静。希望社会能接纳我们这种过失的、没有主动犯罪意识的人，希望社会对我们这种人员不要歧视，希望能够更好的回归社会。”

周阳春觉得，这件事情的发生，是不会说话导致。“当时可能说话口气比较不中听，让对方产生恐惧，现在多多少少还是希望改变。”

涉事司机周阳春的爱人李女士向九派新闻表示，在10日下午当庭宣判后不久，丈夫获得取保候审，得以回到家中。 尽管，一审的判决结果和她预想的“无罪释放”有差距，总体来说，她短期的目标达成了：丈夫回来了，每天回家能看到人，觉得踏实。

李女士告诉记者，她现在还是照常工作，每天有很多事情要处理。她还没跟丈夫商量要不要上诉的事，丈夫已经签认罪认罚书，她最终尊重丈夫的决定。

对于投诉长沙法律援助中心强行指派律师一事，她透露，目前还在等待一个合理的结果。

李女士说，这半年多以来，自己为丈夫争取自由而付出的努力，还没一一跟丈夫细说，“他可能还不了解全部的事情，但是没关系，时间长了，以后会知道的。”

丈夫缓刑，现在是取保候审状态，近期主要在家待着，暂时没有过多打算，适应一段时间后，可能会回归老本行，做厨师。“他不愿意再从事货车司机这一行，是因为每次回忆这件事情，内心五味杂陈。非常感谢媒体和网友的关注。”

周阳春说，现在他对融入社会有一定的顾虑，没有心情再去从事货拉拉司机这份工作，对于向往的工作，别人也不一定会接受自己。“我估计在没有生活来源的情况下，只能做回我的老本行，做厨师，从15岁学徒到2019年从事货运工作，期间我一直在做厨师。”

货拉拉女乘客坠亡案司机保释回家：重启生活给女儿过生日 暂不准备上诉
---
9月11日，是货拉拉女乘客坠亡案的涉案司机周某春自2月23日被拘199天后，重获“自由”的第一天，这一天正好也是周某春女儿的生日。

封面新闻记者从周某春妻子李女士处了解到，9月10日下午该案一审宣判后，自己去看守所接丈夫。

刚接到周某春时，“他看起来有些想哭。”李女士记得丈夫激动地向看守所工作人员介绍了来接他的亲戚们的身份，还和来接他的妹妹拥抱。从看守所出来后，周某春去剪了头发、洗澡，全身都换了新衣服，在9月10日晚11时左右终于回家。

回家后的周某春睡得不太好，李女士也没怎么睡，“到凌晨4点都没有睡着，但他今天早上状态还不错，到点了，就催我去上班，别迟到。”在李女士看来，周某春不善言辞，在法庭发言的时候，都要先把发言词先写下来照着念，回家后的话也不多，没有详谈被羁押期间的经历。说起这起案件，周某春和妻子表示自己之后要多换位思考。

9月11日早上，周某春给妻子的父母打了电话，被羁押期间他们多次在帮忙照顾周某春和李女士的两个孩子。李女士表示，“他内心很感谢我爸妈这段时间的支持，但不会表达，我就在旁边教他说，‘辛苦啦，谢谢你们’他心里是有些愧疚的。”

重启生活融入社会是目前最先要做的事
---
对于案件，李女士不想再做更多的评价，一家人团聚后重启生活是最重要的事。9月10日的庭审中，李女士见到了死者车某某的家属，但双方没有沟通也没有任何联系，案件涉及民事赔偿已有货拉拉公司全部承担。案件中周某春驾驶的面包车是贷款购买，案件发生后，李女士一个人的收入既要还车贷又要维持自己和两个孩子的生活，已非常紧张。

李女士希望现在能保持一个平静的环境，让丈夫在家人的陪伴下休息一段时间，然后尽快融入社会，回归正常生活。“虽然有这个案底在，他现在很多工作都做不了，但至少回家了，他能家人在一起。”说起回家后要不要给丈夫特意做些拿手菜，李女士表示，周某春之前做过厨师，手艺是家里最好的，今天女儿过生日就准备下班后一家人在家聚餐。

周某春认罪认罚，当庭表示不申请上诉
---
据周某春法律援助辩护律师罗律师表示，9月10日案件宣判后，周某春当庭表示服从此判决结果，不申请上诉。根据法律规定，案件宣判以后被告人有十天的上诉期，即使当庭表示不上诉，上诉期内也可表示上诉。过了上诉期判决才产生法律效力。9月11日，李女士向记者表示，经过家人间的讨论后，周某春暂未决定申请上诉。

案件判决：周某春过失致人死亡，判一缓一
---
据岳麓区法院消息，9月10日，长沙市岳麓区人民法院对岳麓区人民检察院指控被告人周阳春犯过失致人死亡罪一案进行公开开庭审理并当庭宣判，认定被告人周阳春犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。

法院经审理查明，被告人周某春系深圳依时货拉拉科技有限公司签约司机。2021年2月6日下午，周某春通过平台接到被害人车某某的搬家订单后，于当日20时38分驾车到达约定地点。因车某某拒绝其付费搬运建议，且等候装车时间长、订单赚钱少，周某春心生不满。21时14分，周某春搭载车某某出发，但未提醒坐在副驾驶位的车某某系好安全带。途中，周某春又向车某某提出可提供付费卸车搬运服务，再遭拒绝，更生不满。为节省时间，周某春未按平台推荐路线行驶，而是自行选择了一条相对省时但较为偏僻的路线。车某某发现周某春偏离导航路线并驶入偏僻路段，多次提示偏航，周某春或不理会或态度恶劣。车某某心生恐惧，并把头伸出窗外要求停车，周某春仍未理会。后周某春发现车某某用双手抓住货车右侧窗户下沿，且上身探出了车外，周某春已经意识到车某某可能坠车的现实危险，但未制止或采取制动措施。随后，车某某从车窗坠落。周某春遂停车，并拨打120急救电话和110报警电话。2月10日，车某某经抢救无效死亡。经鉴定，车某某系头部与地面碰撞致重度颅脑损伤死亡。

案发后，货拉拉公司向车某某父母支付了医疗费、丧葬费等费用。

法院审理认为，被告人周某春作为货拉拉平台的签约司机，因等候装车时间长且两次提议收费搬运服务被拒后心生不满。其违背平台安全规则，既未提醒车某某系好安全带，又无视车某某反对偏航的意见，行车至较为偏僻路段，导致车某某心生恐惧而离开座位并探身出车窗。周某春发现了车某某的危险举动后已经预见到车某某可能坠车，但轻信可以避免，未及时采取有效措施以致发生车某某坠亡的危害结果。周某春的过失行为与车某某的死亡结果之间具有刑法上的因果关系，其行为已构成过失致人死亡罪，公诉机关指控的罪名成立。周某春有自首情节、自愿认罪认罚、积极对被害人施救，法院采纳公诉机关的量刑建议，依法做出上述判决。

岳麓区人民法院依法组成合议庭审理该案，于9月6日召开了庭前会议。案件审理过程中，法庭充分保障了被告人周某春的各项诉讼权利，辩护人依法进行了辩护。部分人大代表、被害人和被告人的亲友到庭参加了旁听。

来源：九派新闻

编辑：张恒 施尚景