【#教育部答复防止男性青少年女性化提案#：注重“阳刚之气”培养】

https://weibo.com/2615417307/JFnMGj3ml

http://www.moe.gov.cn/jyb_xxgk/xxgk_jyta/jyta_jiaoshisi/202101/t20210128_511584.html

原微博文字转载：

针对有全国政协委员提出《关于防止男性青少年女性化的提案》，1月28日，教育部表示，将从加强体育教师配备、加强学校体育制度顶层设计、深入开展健康教育及加强青少年心理健康教育相关问题研究等方面更好的解决这一问题。根据安排，教育部将要求各省、校加大《体育美育兼职教师管理办法》落实力度，在“国培计划”“省培计划”中，加大力度提高体育教师素质能力，同时，适度改进体育教师教学方法、形式，更多注重学生“阳刚之气”培养，继续通过多种渠道新增体育教师。

---------------------------------------------------

NICE！几个月没见到这种新闻，终于我又能放开来骂了。

这提案者，没错，政协和人大，从文学、科学、美术、教育方面几乎从未有过什么好的建议。你不能指望一帮四五十岁脱离时代的人们带着他们余留的那点父权余毒和封建迷信在这类西方学科上有什么先进的建议。

政府在履行其他职能的时候，很多情况上下级出事是下级的责任。我从不认为中国武汉肺炎疫情初期的八位君子被约谈是中央政府搞的鬼。但是文化上一出事，目前来看一定是最上级的问题。

---------------------------------------------------

角度1：你不是青少年本人，你有何权力决定其人生发展方向？更何况“你的决策根本不能改善犯罪率”。

|“犯罪率更低、工作效率更高、生活更快乐”是教育部门在制定政策应当为人民所考虑的内容。

|如果没有足够证据证明“这三点中有任意一点被满足了”的情况下，教育部门对人民的人生发展方向作出任何决定都是不合理的。）

上级部门一个指令就可以随随便便决定所有年轻人的前半生学校生活——只是单纯为了整齐划一符合价值观。这明显不合理。

角度1.1：这个提议和其回复不具有先进意义，而代表着一种后退。它压根不能满足“犯罪率更低、工作效率更高、生活更快乐”的内容。

「防止男性青少年女性化」

我都不想评论这句话。“女性化”是什么意思？

新中国“女性撑起半边天”的口号我想他们应该已经不记得了。既然男性女性都能撑起半边天，都是能够顶天立地的人，那么女性化的男性也一定有其责任和担当，也是能顶天立地的人。“防止男性女性化”是没有意义的。

「更多注重学生“阳刚之气”培养」

“阳刚之气”这个词用得好啊，这个词它和犯罪率无关、和优秀率也无关，它的定义虚无缥缈地存在于古久先生的陈年流水簿子之中，因此这个提议的定义也虚无飘渺的存在于那“流水簿子”里了。

让我们抛开现代先进思想，抛弃那该死的理性人标准，我们用普通人标准：你但凡让一个正常的中国人去读这个回复，他都会读出一种封建的味道来。所以如果这个政策下达，基层再一实践，哦吼，完蛋。

这个东西是封建的、是对青少年没好处的。我国的教育部居然从早就该破除的“流水簿子”抄写出一个没看出多好的标准，还要让青少年照着这个标准去做！

---------------------------------------------------

角度2：政协和教育部有性别歧视的倾向。

角度2.1：政协一定是性别歧视的。

引用我之前写下的话：新中国“女性撑起半边天”的口号我想他们应该已经不记得了。既然男性女性都能撑起半边天，都是能够顶天立地的人，那么女性化的男性也一定有其责任和担当，也是能顶天立地的人。“防止男性女性化”是没有意义的。

机然它是没有意义的，那么它就不应当被作为政协的提案提出来。既然政协把它当提案认真地提出来了，看来这提案在他们看来还是有意义的。

结论是：这政协压根不把女性当顶天立地的人。

角度2.2：教育部也一定是性别歧视的。

对于“女性化”这么一个词语。这个词是政协生造的，我解析其意思如下：

|因为女性中有帅气的女性，有漂亮的女性...女性本身就是多元的。所以“女性化”不能代表任何事情。换句话说，一个人文明礼貌，可以说他是女性化的，一个人张口闭口骂娘，也可以说他是女性化的。

我们看到的答复中有两个关键词是“应当被保证的”，它们分别是“身体健康”和“心理健康”。教育部认为：只要保障男性青少年身体健康、心理健康，那么他就不会女性化。

也就是说：教育部认为“女性化”代表“身体不健康或者心理不健康”。

---------------------------------------------------

这就是中国的文化自信，这就是中国的优秀传统文化。吾未见其明也。
