**前情提要**
----
抗击新冠病毒取得初步成功。抗击时，很多医护人员和平民死了，湖北和武汉政府对他们的死有很大的责任。

中央号召于4月4日清明节进行默哀纪念，要求上午10:00到10:03路上的汽车鸣笛、火车鸣笛、船只鸣笛、鸣响防空警报...并且停止所有娱乐活动。

游戏关服、直播停止。

我认为停止娱乐活动很智障。我也觉得不去整改很智障。

正文
----

  一
----

我认为任何活动应当优先满足活人的利益，因此我不会进行无意义的纪念活动。我也认为不应当强制让所有人都进行纪念活动。

鸣笛鸣警报不需要让所有人强制参与，因此不在我的批判范围之内。

停止娱乐活动需要所有人强制参与，所以我认为停止娱乐活动很智障。

采取对经济有害的纪念活动、专门停止某些行业的生产，是浪费生产力。我认为中国的生产力还没有丰富到可以浪费的程度。

  二
----

我认为比起大张旗鼓地去纪念，不如默默地反思或着手去整改。只有反思、整改才能避免英雄再因为相同的原因死亡。

  三
----

今天发声的人中，只强调纪念不强调整改的人占了大多数，我认为他们不是蠢就是坏。

只有反思、整改才能避免英雄再因为相同的原因死亡。有能力宣传“反思与整改”却不去做，轻视并选择性遗忘“反思与整改”而重视并专门去宣传“纪念”，不是蠢就是坏。

我认为：他们期待着“用一两次无关紧要的纪念 换取更多的英雄在下一次事件中牺牲 以达到保全自己的目的。”

有一个观点：“之所以美国政府要宣传励志的穷小子逆袭故事，是因为社会是不公平的，穷小子通过努力逆袭实际上不太可能发生。社会不公平使得政府需要改革，而不公平的社会实际上是对绝大多数官员有利的，因此政府不想改革。政府宣传‘穷小子逆袭’故事，能够使人们产生一种‘我不成功是因为我不努力’的错觉，从而避免自上而下的改革。”

我担心“事实会与上面观点相同”。

  综上
----

我反对停止娱乐活动、同意进行纪念、提倡默默地反思、并希望能有整改。

**2020/4/12追记**
------
没有消息称克扣的补贴下发了，有消息称建设方舱医院的工人遭受了不人道对待。

我对这一届中央政府彻底失望了，他们完全没有能力去管理湖北政府，但是删帖倒是挺快，“哀悼”也“哀悼”得挺好。

英雄是个消耗品，不是所有刁民都会选择成为英雄。想让这样的刁民成为英雄，政府稍微“哀悼”一下，搞一搞宣传是没有作用的：

不是所有人都会记得2020年政府对英雄们做了什么，但是聪明人会记得“什么家国情怀都是骗人的，当英雄就是冒着生命危险给那帮的懒官擦屁股”。

多来几次危机。等到只剩下聪明人了，要不然聪明人在下一次危机中灭亡；要不然下一次危机来临前，聪明人推翻政权，建立一个新的能自我纠错的、值得聪明人们舍去生命去维护新政权，然后去做英雄。

不思进取，只知“哀悼”。今天“哀悼”，明天“哀悼”，后天“哀悼”。我们大可以看政府“哀悼”，就当看笑话了。不得不说看着这帮“不作为”低下脑袋还挺爽。

**2020/4/13追记**
------

回想了当天看到的一些不理智消息。

  一.“你们只是禁娱了一天，他们可是再也没法娱乐了啊”
----
完全的无逻辑：“他们再也无法娱乐”在任何情况下都不是“禁娱我们一天”的理由。

对逻辑进行分析，使用我自己进行逻辑分析的基本方法。

第一步，反证法分析句子基本结构：

倘若逻辑成立，设A为一个动作，则“某些人再也无法A”是“其他人今天不能A”的充分理由。

将“呼吸”代入A：“某些人再也无法呼吸”，所以“其他人今天就都别呼吸了”。4月4日全国人民一起咽气，太可怕了。

由此可知：

1.句子没有逻辑

2.或者，“娱乐”属于“某种特殊动作”，“该种特殊动作”的“特殊性”使得句子逻辑成立。

第二步，分析“娱乐”是否属于“特殊动作”：

娱乐的特征：从目的、过程、结果来分析

娱乐的目的是使人快乐。

娱乐作为动作，其过程会消耗时间。

娱乐的结果有“玩家、观众群体”消遣了多余的时间，避免了空余时间过多、人们过于无聊导致的“愉悦犯罪”等。

娱乐的结果有“娱乐服务提供商”获得金钱。

（这里我只分析出四个特征，如果有“其他的我没找到的特征”可以提示我，做个pull request，如果有理有据我会接受的。）

我们定义动作A是“使人快乐”，“消遣空余时间”，“提供商获得金钱”的动作。

符合条件的动作A可以是“看一本好书”，“使读者快乐”、“消遣了读者的空余时间”、“书籍提供者(书店等)获得金钱”。

将“看一本好书”代入A：“某些人再也无法看一本好书”，所以“其他人今天就都别看好书了”。

不合理性增加了，原句子没有逻辑。这是从“娱乐”的角度分析。

可以做其他类似的分析，我这里不列举了。

所以我这么说：“禁娱我们一天”的原因绝不是“他们再也无法娱乐”，也没有人能用“他们再也无法娱乐”来说服我们乖乖就范“今天不娱乐”。

  二、“你还小，你不懂，要铭记历史。所以要‘禁止娱乐’。”
----
“铭记历史”和“禁止娱乐”有关系吗？这句话明显逻辑不通。

逻辑不通到这个程度，一般的原因会是先入为主。

而先入为主的成因是思维惯性。思维惯性的形成与周围的宣传十分相关。

我怀疑中国政府利用宣传部门进行洗脑，使不理智的人们拥有“思维惯性”。

不理智的人先入为主，攻击理智的人。人民不团结，政府就能不改革。政府不改革就能照例吃他的人肉。

点名批评发送这句话的人的措辞：“你还小，你不懂...”。

我这里呼吁一点：以后遇到这种人，先照着上面的分析找出逻辑错误，然后回复他“你还小，你不懂，你先入为主，你逻辑狗屁不通，你应当好好学学逻辑。”

**2020/8/26追记**
------
中共仍然在不停删帖。所以我把疫情时间表整理完了。本来这件事我是打算永久搁置的。

这帮狗屎，真是喜欢解决问题。以后解决问题不再是褒义词或中性词了，在中国，这就是个贬义词。

身为一名中国公民，我感到十分愤怒。我希望他们不要在宣传中说自己多么高尚，不要在教材中说共产主义好。在我看来，天下乌鸦一般黑，中国政府一样黑。

曝光了，这是一次改好的机会；删帖了，改好的机会就莫得了。口口声声为人民服务，让人民闭嘴就是为人民服务吗？

乌鲁木齐那边又爆发了一次，之前的问题一点没解决，反而愈演愈烈，这就是中共的学习精神。这就是中共的纪念。

真好。

**2021/2/21追记**

最近中印边境冲突，死了几个中国士兵。依旧是纪念，我对那个纪念的评价却是正面的。于是我思考并总结了了这两个纪念的区别。

1.纪念本身对改善问题、降低烈士的出现率而言是无意义的。比起纪念有更多事情可以做。

比如对于边境冲突，我们可以选择加强军事实力。~~成为军事上的“老大哥”，然后利用美国老大哥惯用的手法：去当地搞汽车炸弹袭击，炸碎几个挑起军事争端的领导人。~~

2.如果有采取行动降低这方面死亡率，那么在采取行动的同时进行纪念是可以的。

由于中国确实在增强军事实力，所以作为“锦上添花”的纪念自然是可行的。

3.如果纪念完了就是纪念完了，啥都没有发生。那我称这个纪念是以“转移愚人视线”为目的的、对烈士人权的践踏行动，进行纪念的、应当为烈士牺牲负责的人算当之无愧的傻逼。

由于中国政府确实事实上没怎么降低疫情报告方面的问题：各位吹哨人“吹哨失败”反映的言论自由问题和传染病上报问题仍未解决。

4.表里不一不如不纪念。更有甚者，如果“表面上在纪念，实际上压根就不尊重烈士，甚至抹黑烈士”，那么那个人和养他的父母大概都是傻逼。

现在李文亮先生在中国政府眼里连吹哨人都不是了，你说说中国的政府（及官员们的父母）是不是一群傻逼？（参考 http://www.amb-chine.fr/chn/ttxw/t1854478.htm ）

5.如果纪念的同时，搞“全国断电5分钟”之类的活动，骂它傻逼都是给他好脸色看。

禁止娱乐，很好。你说说中国政府是不是傻逼不如？
