疫情防控的基础是经济，没有预算去覆盖疫情防控的支出、没有疫情防控。因此，疫情防控政策的目的是应当是保障经济的同时保护人民生命健康。

我们应该找到保护人民生命健康的同时对经济影响最小的方式，然而在各地防控时经常没法做到以下几点：

    1.反腐败。核酸检测企业、疫苗上市公司通过贿赂获取巨额利润，增加疫情防控支出。
    
    2.保生产。对于重点企业应当设置合理的预案，发生疫情快速隔离有感染风险的人员、快速给企业办公生产区域消毒、没被隔离的人员继续生产。
    
    3.利用市场经济体制。物资供应不上的同时，快递员、卡车司机不能移动，互联网商务平台、社区团购等不能参与物资调配。
    
    4.高效。抗疫物资的流动缺乏绿色通道；确有需求的人被堵在一层层的手续前。举个例子，2021西安出现了医院不接收病人的情况，即便病人有有效的核酸阴性证明。

    5.全国一盘棋。不能只按照当地经济和当地人民生命健康的最大值来设置政策，要按照全国经济和全国人民生命健康的最大值来设置政策。对当地有损失的部分应该由转移支付补足。

    6.科学。各地的干部在这一点上出现的问题可以说是百花齐放。

以上内容做不到完全是制度原因。典型的问题原因如下：

    1.防疫工作是地方干部的政绩。许多没能力的干部总是要表演一下，好像自己真的在抗击疫情。2022.08.09山东临沭全员核酸检测“大比武”的新闻就属于这种。浪费防控支出。
    
    2.出现疫情会追究地方干部的责任。如果一个干部想不被追责，就要设置最严格的防疫措施。各地擅自加码的原因就在于此。破坏生产、低效。
    
    3.供给侧改革能力不足，政府无力对新兴需求下订单。疫情三年了、各地这么多需求，居然没有发展出一个比微信好用的、能高效传递所有疫情信息的平台。
    
    4.事先学习不足。突发疫情的情况下，各地干部甚至连上面提到的微信都很难说用好，他们在疫情早期宝贵的时间里逐步摸索才终于学会如何较为高效地用微信传递信息。
    
    5.信息不足。各地干部不知道自己社区里多少人需要特殊照顾、不知道自己社区需要多少物资。
    部分封控区域按门牌号发物资，给三口之家的物资、给独居者的物资和给空置房的物资是一样的。这部分早该统计出来。
    
    6.必要的程序不足。一个企业想参与公共事业照例应该公开招标或者给出其他有同等监管效力的方式，然而疫情防控期间没有。
    举个例子，药企想要让自己的药进入医保应当证明自己的药效，然而河北以岭药业不需要。
    
    7.大数据机构应用不足，防控并未充分利用新技术。
    既然健康码要求群众出入各个场所都要扫码，那么疫情大数据机构应当是拥有记录群众何时何地在何公共场所的权力的。
    我认为记录这些数据让大数据机构计算，要比常态化核酸检测便宜。3b1b的视频[1] 甚至早就给出了更优解。
    各地疫情发展动不动就说“社会面传播”，如果大数据机构算得到传播风险，又哪里会有社会面呢？
    
    8.大数据机构管理混乱。上海疫情那么严重，全市却没有一个高风险区；河南郑州给银行储户赋红码；至今各地健康码没有统一。

    9.官员轻视科学，不认为“科学技术是第一生产力”。一方面，被政治裹挟的“专家”则-被迫-不负责任地-在没做任何研究、没有论文的情况下-说一些不正确的结论、从而给一些上级部门官员擦屁股；另一方面，大量基层干部的科学常识甚至还不如高中生。

<a href="https://b23.tv/BV1Dz411v7qE" target="_blank">[1] 3b1b的视频</a>

这些该解决的问题不解决，疫情防控不会成功的。
